本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  請勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会 DiverDiva 3rdシングル「Shadow Effect」
Track.05　怪盗を捕まえろ！？
怪盗を捕まえろ！？
抓捕怪盗?!
大銀河宇宙連邦本部までよく来てくださいました
千里迢迢来到大银河宇宙联邦总部 辛苦了
実は　急ぎの依頼があるのです
我这里有一个紧急任务
お二人は宇宙怪盗Ｋの名前をご存じですか
二位听过宇宙怪盗K这个名字吗
いえ　知らないわ
没听过
最近急に出てきた怪盗で
该怪盗是在最近刚冒出来的
海王星　天王星　土星
海王星 天王星 土星
太陽系のあちこちで出没しているようなのです
出没于太阳系各地
んで　愛さんたちはその宇宙怪盗Ｋを捕まえればいいの
所以 叫我们去抓捕宇宙怪盗K吗
ええ　太陽系に一番詳しいのはお二人ですから
嗯 没有比二位对太阳系更熟悉的了
分かったわ
好吧
詳しい情報をちょうだい
请给我们详细信息
それが…
这个嘛…
顔も性別も年齢もすべて不詳で
样貌 性别 年龄均不详
混乱しているのか　被害状況も不明なのです
不知道是不是陷入了混乱 连受害情况都不明
唯一分かっているのは
唯一的信息就是
「怪盗テクニックには自信がある」という去り際のセリフ
临走之前 会说一句「怪盗技巧 小菜一碟」
「怪盗テクニックには自信がある」か…
「怪盗技巧 小菜一碟」…
ほんっと大した自信だね
那可够自信的
でも　それでこそやりがいがあるってもんだよ
不过 这样才有意思
まったく　甘く見てると痛い目に合うわよ
服了你 轻敌小心付出惨痛代价
平気平気　アイさんキアイ入ってるから　アイだけに
没事没事 爱姐现在铆足了劲儿 因为爱
引き受けていただけますか
你们愿意接受吗
それは当然よ
当然了
宇宙の平和を守るのが
维护宇宙和平
私たち宇宙パトロールDiverDivaの使命なんだから
就是我们宇宙巡警DiverDiva的使命
では　お願いします
那就交给你们了
宇宙怪盗Ｋを捕まえてください
请将宇宙怪盗K捉拿归案
DiverDiva　出動
DiverDiva 出动
正体不明の宇宙怪盗Ｋか…
身份不明的宇宙怪盗K…
捕まえられたら大手柄だよね
要是抓到了 功劳可就大了
そうね
是啊
ご褒美に…
奖励…
もしかしたら　このDiverDiva号をもっとパワーアップしてくれるかも
或许会给DiverDiva号升级更强的装备
してほしい
那可太棒了
しおってぃーにおねだりしちゃおっと
回头得去缠一缠栞儿了
ん？
嗯？
あれ
咦
暴れ星だ
是暴走星
また？
又有？
誰か乗ってるよ
有人在上面
早く回収しないと
快去营救
助かった
得救了
ありがとう　果林ちゃん　愛ちゃん
谢谢 果林酱 爱酱
ナイスタイミングだったよ
来得正好
Why did you do this to me.
你为何要这样对我
ボクもう絶対絶対彼方の食材探しの旅には行かないからな
我再也不会陪彼方去什么寻找食材之旅了
どうしたの
怎么了
いやー　ちょっとね　食材探しの旅をしておりまして
哎呀~ 就是寻找食材之旅啦
遥ちゃんに宇宙一の朝ごはんを作ってあげたいんだって
说是想给遥酱做宇宙第一的早饭
いくら彼方のごはんがおいしいからって　つられるんじゃなかった
不管彼方做的饭有多好吃 都不该上当的
よしよし　怖かったね
摸摸头 害怕了吧
I wasn’t scared
我才没怕呢
まったく
服了
だからって　暴れ星に乗って移動だなんて危ないわよ
那也不能乘暴走星走啊
だって　暴れ星だとピューンって移動できるんだもん
因为 暴走星快啊 嗖的一下就到了
だからってね…
就是再快也…
まあ　いいわ
算了
どこに行きたかったの
你们打算去哪儿
送っていくわ
我们送你们去
じゃあ　月にお願いできるかな
那能去月球吗
かすみちゃんたちと待ち合わせの約束してるんだ
和霞酱她们约好了在月球见面
OK　じゃあ　月に向かって出発
OK 向着月球 出发
ねえねえ
对了
旅に出てたってことはさあ
你们不是在旅行吗
もしかして宇宙怪盗Ｋに会わなかった
有没有碰到过宇宙怪盗K呀
宇宙怪盗Ｋ？
宇宙怪盗K？
ああ　ギャラクシーSNSのニュースで見たよ
哦 之前在银河SNS的新闻上看到过
でも　詳しいことは知らないの
但是不了解详细情况
ボクたちがいた星でも出たみたいでびっくりしたよ
我们去过的星球也出现过 想想真有点后怕
怖いよね　早く捕まるといいけど
是挺可怕的 希望早点落网
そっか
这样啊
でも安心して
不过请大家放心
愛さんたちに宇宙怪盗Ｋの逮捕指令が出てるから
上面已经向我们下达了逮捕令
スピード解決するよ
我们会速战速决
ってことで　まずは月にゴー
先这么说 总之先去月球
さあ　月に着い…
好了 到月球…
宇宙怪盗Ｋの重大な情報が入りました
有关宇宙怪盗K 我们获取到了重要情报
次も目的地は月だと通報があったんです
有消息称下一个目的地是月球
愛さん　果林さん
爱同学 果林同学
今お二人はどこですか
二位现在在哪里
ちょうど月に着いたところよ
我们刚刚到月球
すごい偶然ね
这么巧
すぐ捜査にかかるわ
马上进行搜捕
宇宙怪盗Ｋは木星から飛んだようです
宇宙怪盗K是从木星飞来的
木星から着いた宇宙船を捜査してください
请盘查来自木星的飞船
ラジャー
收到
ってことでごめん
就是这样 抱歉
愛さんたちこれから捜査に移るから
我们接下来要开始搜捕行动
かすかすたちによろしく言っておいて
帮我们向渣渣霞她们打个招呼
ねえ　木星からって…
那个 说是来自木星…
私たちも木星から来たんだよね
咱们也是从木星来的吧
宇宙怪盗Ｋって…
宇宙怪盗K…
Kってことは…
K…
彼方？
KANATA？
彼方
違うよ
不是啊
Kがイニシャルなら
要说首字母是K
果林ちゃんだってかすみちゃんだってそうじゃん
KARIN酱和KASUMI酱不也是吗
果林
霞
あのさ
问一下
カナちゃんたち　どの星に食材探しに行ってたの？
彼酱 你们都去过哪些星球寻找食材呀
とりあえず太陽系かなって
彼方酱想着就先太阳系
海王星から順に　地球に近づいてったよ
于是就从海王星开始 往地球靠近
どの星のニュースでも
不管哪个星球的新闻
宇宙怪盗Ｋが来たって言ってたなあ
都报道了宇宙怪盗K来袭
移動に暴れ星を使ったのはどうして
为什么要乘暴走星走呢
だって　うまく乗れればめちゃくちゃ速いんだもん
因为把握好了就超级快呀
ちょっとでも早く遥ちゃんのための食材を集めたくって
彼方酱想要尽快为遥酱找到食材
みんな　彼方ちゃんを疑ってるの
各位都在怀疑彼方酱吗
彼方ちゃん　泥棒さんなんてしないもん
彼方酱才不会当小偷先生呢
待って　カナちゃん話を…
等下 彼酱 听我…
って　行っちゃった
得了 跑掉了
ねえ　彼方ちゃんは宇宙怪盗Ｋなんかじゃないよ
各位 彼方酱不会是宇宙怪盗K的
彼方ちゃんはひどいことしないもん
彼方酱从不做坏事
そうね　私も信じてる
嗯 我也相信彼方
だけど　状況証拠が揃っている以上
但是间接证据指向了她
詳しく話を聞かなきゃ
就必须要把话说清楚
カナちゃん追いかけよっ
去追彼酱吧
と言っても　どこから探したらいいかな
不过该从哪儿找起呢
かすみちゃんたちに聞いてみよっ
去问问霞酱她们吧
かすみちゃん
霞酱
かすかす
渣渣霞
かすかすじゃないです　かすみんです
不是渣渣霞 是霞子
って　DiverDivaのお二人どうしたんですか
不是 DiverDiva的二位来这里 是发生什么了吗
エマさんたちも一緒なんですね
艾玛同学几位也在呀
食材探しの旅は無事に終えられたんですか
寻找食材之旅 圆满结束了吗
って　彼方さんがいないようですが？
咦 彼方同学好像不在呀？
いや　実はね…
哎呀 其实是…
なるほど　状況は分かったわ
原来如此 情况我们了解了
彼方さんが行きそうなところってどこだろう
彼方同学比较会去什么地方呢
彼方さんは今必死だから
彼方同学现在处于危机时刻
絶対眠くならないところに向かうんじゃないでしょうか
应该会去绝对不会犯困的地方吧
だね　すやぴしちゃったら大変だもん
确实 如果睡着了可就惨了
じゃあ　あそこはどうかしら
那会不会是那里
ほら　前ランジュたちの宇宙船が転がってっちゃった月砂漠
就是前段时间 咱们飞船不是掉到月球沙漠上了
って　彼方はその場所を知らないでしょう
那彼方也不知道在哪儿吧
そうだったわね
好像是这样
じゃあ…
那…
あの…　もしかしたら探し出せるかも
那个… 或许我可以找到她
りなりー　ほんと？
璃奈璃 真的吗？
どうやって
怎么找
彼方さんに頼まれて
受彼方同学之托
食材冷凍超圧縮装置っていうのを作った
我制作了一个食材冷冻超压缩装置
いっぱい食材があっても
就算有很多食材
冷凍してものすごーーーく小さく圧縮して
也可以将其冷冻 把体积压缩到极小
コンパクトに持てるように
可以随身携带各类食材
凍ってるのを解かせば
将食材解冻之后
元通りの大きさに復元できる優れもの
会恢复原本大小 非常方便
それの位置情報なら分かる
其位置信息 我可以查到
彼方さんがまだ持っていれば…だけど
不过要彼方同学现在还带着才行…
璃奈ちゃん　やってみて　お願い
璃奈酱 试试看 拜托了
見つけた彼方
找到你了 彼方
こんなところにいたのね
居然在这里
まさか　DiverDiva号に戻ってたなんて
真没想到你居然回DiverDiva号上来了
「灯台下暗し」だね
「最危险的地方就是最安全的地方」
心配したんだよ
大家可担心了
なんでこんなすぐに見つかっちゃったの
怎么这么快就被找到了
食材冷凍超圧縮装置の位置情報を追った
我追踪了食材冷冻超压缩装置的位置信息
これそんな機能あったの？
怎么还带这功能啊
彼方ちゃんほんとに何もやってないよ
彼方酱真的什么都没做呀
ええ　信じてるわ
嗯 我们都相信彼方
だから　持ち物を全部見せて　話を聞かせてちょうだい
所以 把身上带的东西都拿出来 细说一下详情
持ってるの　これだけだよ
就只带了这个
これが食材冷凍超圧縮装置か
这就是食材冷冻超压缩装置啊
いっぱいボタンがあるんだね
有好多按钮啊
この辺とか押しちゃおっかな
好想按
ダメだよ
不可以乱按
解凍するには厳重な手順があるんだよ
解冻需要严格遵照操作顺序
貸して
拿过来
こうして　こうして
先这样 再这样
こうして　こう！
然后这样 最后这样！
大成功
成功
なんでいきなり大量の食材が現れたんですか
怎么突然冒出这么多食材
宇宙船がパンパンです
飞船要挤爆了
押しつぶされる
要被压扁了
このとてつもない量の食材…
如此大量的食材…
まさか彼方　あなたほんとに宇宙怪盗Ｋなんじゃ
彼方 你该不会真的是宇宙怪盗K吧
違うよ
才不是
ちゃんとレシートもあるもん
小票我还留着呢
見て
看
ほんとだ
还真是
しかもめっちゃお買い物上手な買い方してる
而且优惠都拉满了
この食材は全部彼方ちゃんがちゃんと買ったものだよ
这些食材都是彼方酱花钱买的
どの星の人ともちゃんと相談して買ったんだから
而且都是咨询了当地人才买的
どれだけいっぱい買っても冷凍圧縮するし
不管买多少都能冷冻压缩
璃奈ちゃんに完璧に教えてもらったから
而且彼方酱完全习得了操作方法
解凍テクニックには自信があるって話したもん
所以说「解冻技巧 小菜一碟」
カイトウテクニックには自信がある？
「怪盗技巧 小菜一碟」？
えっと…　カイトウテクニックには自信がある…
那个… 「怪盗技巧 小菜一碟」…
解凍だよ　凍ったのを解かすの
是解冻 解除冷冻
まさか
该不会是
凍ったのを解かす解凍が
把解除冷冻的解冻
盗みを働く怪盗と誤解されて…
当成了偷东西的怪盗…
…しまったのかしら
…吧
嘘でしょう
不是吧
いや　言葉って難しいね
哎呀 语言真是博大精深
こんなにも簡単に誤解を生んじゃうなんてね
这么容易就产生了误解
あははは
啊哈哈哈
ほんとね
真的是
でも　映画みたいにスリルがあって面白かったわ
不过 像电影一样 很刺激很有趣
「あはは」じゃないよ
别「啊哈哈」了
私　ほんとに心配したんだから
我刚才真的很担心
「面白かった」じゃないんだから
一点都不「有趣」
ごめんなさい
抱歉
なんでランジュも怒られてるのよ
为什么岚珠也要挨骂呀
まあまあ
好啦好啦
とにかく　彼方さんの怪盗疑惑は晴れたんだし
总之 彼方同学的怪盗嫌疑也洗清了
よかったってことで…
算是可喜可贺…
ねっ
行吧
そうですよね
说的也是
宇宙怪盗Ｋも存在しないんですし
宇宙怪盗K从一开始就不存在
一件落着では
算是圆满解决了
そうね
嗯
一件落着
圆满解决
なんだかどっと疲れた気分だな
感觉倦意一下涌了上来
じゃあ　今からごはん食べませんか
要不做点饭吃吧
彼方　解凍しちゃったんだから
彼方 都解冻了
早く食材を使うべきだよ
快点把食材用掉吧
ミアチはほんとカナちゃんの料理楽しみなんだね
米娅亲是真的喜欢彼酱做的饭
別にそういうんじゃなくて
也不是那样
食材がさあ
就是食材啊
ほら　傷んじゃうじゃん
就是那个 会放坏掉的呀
ん…
嗯…
みんながそう言うなら
既然大家都这么说了
ここで作っちゃおっか
那就在这做吧
遥ちゃんのために作ったメニュー
为遥酱设计的食谱
みんなでお味見して
大家先尝一尝
いただきます
我开吃了
というのが今回の顛末だったと
如上就是事件的经过吗
そうですか
这样啊
確かに彼方の行動は誤解を生むものだったかもしれないけど
确实 彼方的行动容易招致误解
そもそも彼方は全然悪くないしね
但彼方本身确实也没做错什么
いや　ほんと
哎呀真的是
解凍テクニックって言葉が独り歩きしちゃうなんて　怖いよね
解冻技巧这个词越滚越大 真可怕
道理で出没情報はあっても　被害報告が上がってこなかったわけですね
怪不得有怪盗出没信息 却没有受害报告
ちょっと　今回は先走っちゃったかもね
这次是有点操之过急了
うん
嗯
物事を表面的に見るとこうなっちゃうって勉強になったよ
看事物不能光看表面 这次算是一次教训
すみません　私が大騒ぎしたばかりに
抱歉 都怪我太急了
でも　まあ
不过呢
しおってぃーのおかげて
也多亏了栞儿
おいしい朝ごはんが食べられたってとこもある
我们吃到了美味的早餐
だから気にしないでよ
别太在意
そうだ
对了
彼方から栞子ちゃんにってジュピター佃煮を預かってきてるの
彼方托我给栞子酱带了点儿火星小菜
これを食べて元気出して
尝尝这个 打起精神来吧
ほんとですか
真的吗
嬉しいです
我好开心
ありがとうございます
谢谢